Warum beschreiben Sie mir nicht, so bildhaft wie möglich, worüber Sie sich Sorgen machen,
wie das Albtraum-Szenario aussieht.
Glücklicherweise sind es nur wenige Sachen, und die meisten davon haben eine geringe Wahrscheinlichkeit,
irgendeine große Vulkaneruption, ein gigantisches Erdbeben, ein Asteroid.
Was es Nuklearwaffen angeht, muss man sagen, dass wir das ziemlich ernst nehmen,
Wir verplanen viel Geld, wir haben viele Leute die über nukleare Abschreckung nachdenken.
Ich bin sehr darüber erfreut, dass diese Arbeit getan wird,
und ich glaube das die Wahrscheinlichkeit eines Nuklearkrieges innerhalb meiner Lebenszeit sehr gering ist.
Ich glaube, dass die Wahrscheinlichkeit einer weit verbreiteten Epidemie viel schlimmer als Ebola
innerhalb meiner Lebenszeit mehr als 50 Prozent ist.
Wenn wir uns das 21. Jahrhundert, und den Todesgraphen des 21 Jahrhunderts angucken,
Ich glaube jeder würde sagen "Oh ja, da müsste ein Höhepunkt für den Ersten Weltkrieg sein."
Genau, das müssten also 25 Millionen sein.
Und dann müsste da ein Höhepunkt für den Zweiten  Weltkrieg sein,
und da ist er, und es sind ungefähr 65 Millionen.
Und dann sieht man diesen anderen Höhepunkt, der so groß wie der Zweite Weltkrieg ist,
genau nach dem Ersten Weltkrieg, und die meisten, oder viele Menschen sagen
"Was, was war das?"
Es gibt zwei Arten von Grippen, es gibt Grippen die sich sehr effektiv zwischen Menschen ausbreiten,
und dann gibt es Grippen die viele Menschen umbringen.
und diese zwei Eigenschaften wurden nur ein einziges mal in eine weit verbreitete Grippe kombiniert.
Und das ist die Spanische Grippe. Wir haben keine Ahnung wo sie her kam,
sie heißt die Spanische Grippe, weil die Spanische Presse die freieste war, sie waren die ersten die
offen darüber sprachen.
In den Annalen der epidemischen Geschichte ist das das große Ereignis.
Ich finanzierte eine Gruppe die Krankheiten modellierte, sie benutzen Computersimulationen
und diese Arbeit hat uns sehr geholfen unsere Ressourcen zur Ausrottung von Polio gezielt einzusetzen.
In welchen Teilen Nigerias sollten wir härter arbeiten und so weiter.
Und es ist sehr natürlich, wenn man so eine Gruppe hat, zu sagen
"Hey, guckt euch mal so etwas wie die Spanische Grippe heutzutage an."
Gesundheitssysteme sind viel besser, und man denkt das würde nicht sehr schlimm sein,
aber wir haben es versucht. Und wir mussten ein paar Vorraussetzungen akzeptieren.
Wir zeigten aber, dass die Kraft der Infektion, aufgrund von modernen Transportmöglichkeiten,
im Vergleich zu 1918 50 mal so groß ist.
Wenn man also die Grippe nimmt, und sie sich auf der Karte anschaut, ist sie innerhalb von Tagen
im Prinzip in allen urbanen Zentren der ganzen Welt.
Das ist sehr augenöffnend.
Das ist mit der Spanischen Grippe in der Vergangenheit nicht passiert.
Die Gelegenheit mehr zu tun, als es einfach geschehen zu lassen, haben wir erst seit dem letzten Jahrzehnt.
Wenn man über Drogen spricht kann man diese kleinen Moleküle meinen,
oder diese komplizierten, biologischen Protein-ähnlichen Sachen, sie werden auch Antikörper genannt.
Antikörper sind die Moleküle die das Immunsystem auf natürliche Weise baut um Krankheiten anzugreifen.
Heutzutage ist die Vorstellung das jemand sagt "Oh, hier ist ein Antikörper, mach viel davon und mach es schnell"
Wir stehen kurz davor.
Und die Ebola Epidemie zeigte mir, dass wir nicht bereit sind, für eine ernste Epidemie.
Eine Epidemie die noch infektiöser wäre, und sich schneller ausbreiten würde als Ebola.
Das ist das größte Risiko einer Riesentragödie.
Das ist bei weitem das wahrscheinlichste das mehr als 10 Millionen Menschen umbringen könnte in einem Jahr.
Wir müssen nicht annähernd so viel investieren wie wir es in Militärbereitschaft tun.
Das ist etwas wo weniger als eine Milliarde pro Jahr für F+E,  medizinische Überwachung, Bereitschaftspersonal,
das Militär mitzutrainieren damit sie auch eine Rolle in der Logistik mitspielen.
Das können wir tun, und vielleicht werden wir nicht mehr so viele Warnungen wie diese kriegen damit wir sagen
"OK, es ist eine ziemlich bescheine Investition, um etwas zu vermeiden, was im Bezug auf den menschlichen Zustand,
ein riesiger Rückschlag wäre."