Por qué no nos describe, lo más vívido posible, ¿Qué es lo que le angustia?
¿Cómo se ve ese espantoso escenario?
Afortunadamente, son pocas, y la mayoría de baja probabilidad
Una gran erupción volcánica, un gran terremoto/asteroide
Al menos en el caso nuclear, se puede decir que nos lo tomamos muy enserio
Se tiene mucho presupuesto. Se tiene mucha gente que piensa en la disuasión nuclear
Me alegra mucho que se trabaje en ello
Y estimo que la probabilidad de una guerra nuclear en mi tiempo de vida es muy bajo
Estimo que las posibilidades de la propagación de una epidemia pero que el ébola
en mi tiempo de vida sea mayor al 50%
Si vemos  al siglo 21 y vemos la tabla de muertes
Creo que cualquiera diría que debe de haber una cumbre de la Gran Guerra
Sin problemas hay unos 25 millones
y debe de haber una gran cumbre de la Segunda Guerra Mundial
donde hay alrededor de 65 millones
Pero luego ves esa gran cumbre que tan grande como el de la Segunda Guerra Mundial
justo depúes de la Gran Guerra  y donde mucha gente diría
"Espera ¿Qué?; ¿Qué fue eso?"
Hay dos tipos de gripe, las hay que se propaga efectivamente en los humanos
y las gripes que matan a muchas personas.
Esas dos propiedades solo se han combinado en una sola de amplia propagación, una vez en la historia
Esa es la Influeza Española. No sabemos de donde vino
Se le llama la Influenza española porque fue la prensa española
en hablar abiertamente sobre ella
y así en los annales de las epidemias en la historia, es el gran evento.
Fundé un grupo de modelado de afecciones que usa simulación por computadora
Y ese trabajo ha sido fenomenal en localizar los recursos para la erradicación del polio
como en qué partes de Nigeria se necesita más trabajo
Es muy natural si tienes un grupo como ese decir
que miren a algo parecido a la Influenza Española en la actualidad
Los sistemas de salud han mejorado y se puede pensar que no está mal
Bueno, se intentó. Pero hay asunciones que se deben hacer
pero lo que mostramos es la fueza de la infección debida al transporte moderno
que comparado con 1918 es 50 veces mejor
Y si consigues algo como la Influenza Española y ves como en el mapa dentro de días
está basicamente en todos los centros urbanos alrededor de todo el globo
Eso es muy esclarecedor
eso no pasó con la influenza española en el pasado
La oportunidad de hacer algo más que solo dejarla correr está en realidad en la última década
básicamente, cuando hablas de drogas, puedes hablar de pequeñas moléculas o hablar
o esas cosas complejas biológicas que son una subclase llamada anticuerpos
Los anticuerpos son las moléculas que el sistema inmune crea naturalmente para atacar la enfermedad
La idea de que hoy alguien diga "Oh, aqúi hay un anticuerpo, hagan muchos y háganlos rápidos"
ese está en línea de lo inovador
Y el ébola me mostró que nos estamos listos para una seria epidemia
Una epidemia que se más infecciosa y se propague más rápido que el ébola
Este es el gran riesgo de una gran tragedia
Esto es lo más, probable por mucho, que mate a más de 10 millones de personas en un año
No necesitamos invertir ni cerca de lo que se invierte en preparación militar
Esto es algo donde menos de mil millones al año en investigación y desarrollo, atención médica, personal
O militares entrenado que puedan tener influencia en términos de logística.
Esto se puede hacer y puede que no recibamos más advertencias como estas para decir
bien, es una inversión muy modesta para evitar que, en términos de la condición humana,
sea una gran caida.